curso preparatório para o exame AWS
Certified Data Engineer Associate,
DEA-C01.
Sou Frank Kane, um de seus instrutores
para este curso.
Começaremos em cerca de cinco minutos, mas
para algumas apresentações rápidas e
outras coisas,
estamos aqui para estudar para o
exame AWS Certified Data Engineer,
DEA-C01.
Espero que você esteja no lugar certo.
Essa é uma certificação desafiadora.
Ele é extremamente amplo e profundo para
um exame de nível de associado.
Na verdade, eu diria que a preparação
para isso é ainda mais desafiadora do
que o exame Certified Data
Analytics-Specialty, que
supostamente é um nível superior, certo?
Portanto,
espere que esse curso seja longo.
É o mais longo que
já fiz, mas será interessante.
Você aprenderá muito ao longo do caminho,
e
nós aprenderemos muito sobre os diferentes
serviços da
AWS, que são muitos, ao que parece.
Recomendamos que você tenha alguma
experiência prévia com
a AWS antes de se aprofundar nesse
assunto.
Como eu disse, esse é um dos
exames de nível de associado mais
desafiadores,
e espero que você tenha, no mínimo,
conhecimento de nível de profissional de
nuvem.
Se você é novo na AWS, este não
é o lugar para começar, certo? Portanto,
saiba pelo menos o que é o
EC2, tenha pelo menos uma ideia aproximada
de como funciona a rede na AWS.
O básico, pelo menos, você precisa disso.
Não vamos começar do zero aqui.
E também é preferível ter algum
conhecimento de engenharia de dados.
Portanto, o guia do exame diz que você
deve ter de
um a dois anos de experiência em
engenharia de dados.
E, sabe, acho que se você fizer este
curso, aprenderá muito do que precisa
saber ao
longo do caminho, mas definitivamente é
preferível saber
pelo menos o que é engenharia de dados.
Se você não sabe o que é
engenharia de dados ou não sabe o
que é um banco de dados ou
não sabe nada sobre SQL, terá
dificuldade para acompanhar parte desse
material.
Portanto, só quero definir as
expectativas.
Se você precisar voltar e revisar alguns
desses
conceitos básicos, talvez seja melhor
fazer isso primeiro.
No entanto, revisaremos alguns desses
princípios básicos ao começarmos.
Cobriremos todos os serviços de engenharia
de dados
da AWS relacionados ao exame, e a lista
é bem longa, como veremos a seguir.
Portanto, apertem os cintos, pessoal,
vamos nos divertir muito.
E não tenha pressa. Não é uma corrida.
Há muito material a ser analisado aqui.
O exame não vai a lugar algum.
Portanto, certifique-se de não marcar um
horário antes
de estar pronto para ele, pois pode
levar algum tempo para se preparar para
esse exame; é um exame muito grande.
Deixe-me apresentar Stephane Maarek,
nosso co-instrutor aqui.
Stephane, fale-nos um pouco sobre você.
Então, um pouco sobre mim.
Meu
nome é Stephane Maarek e tenho o
prazer de ser seu instrutor neste curso.
Portanto, já ensinei quase 2 milhões de
alunos na Udemy, e
estou muito feliz por contar com você como
um deles.
Espero que você goste deste curso.
Até o momento, fui aprovado em mais de 10
certificações
na AWS e esse número pode mudar muito em
breve.
Trabalhei na AWS por muitos anos.
Criei sites e aplicativos.
Criei plataformas de streaming e big data
no AWS.
E eu dou aulas sobre praticamente
todas as certificações da AWS existentes.
Portanto, você pode me encontrar de
diferentes maneiras.
Por exemplo, LinkedIn, se quiser que eu o
parabenize depois de concluir este curso;
Instagram, se
quiser saber de atualizações pessoais e
ter
a chance de me encontrar quando eu
viajar; Twitter; GitHub; Medium, e é isso.
Estou muito feliz por tê-lo aqui e
vou passar a palavra para Frank Kane.
Obrigado, Stephane. E
Stephane, a
propósito, é um dos instrutores mais
bem-sucedidos de todos os tempos.
Portanto, um verdadeiro superstar, não
apenas na
AWS, mas na educação on-line em geral.
É uma grande honra tê-lo conosco aqui.
E você verá muito do conteúdo dele neste
curso.
Portanto, dividimos a geração em cerca de
50/50 aqui.
Enfim, sobre mim, sou Frank Kane
e passei nove anos na amazon.com,
na sede em Seattle, como engenheiro
de software sênior e trabalhei
até chegar a gerente sênior.
Portanto, eu estava lá quando eles estavam
construindo a AWS.
Meu foco, enquanto estava na Amazon, era
o aprendizado de máquina e os sistemas
de recomendação, além de lidar com big
data, análise de dados e sistemas
distribuídos.
Mais uma vez, inventamos muitas dessas
coisas enquanto
eu estava lá, então isso é muito legal.
Atualmente, sou proprietário da Sundog
Education,
que é a editora deste curso
que você está assistindo agora.
E nos especializamos em análise de dados,
aprendizado de máquina e, ultimamente,
também estamos
nos ramificando em tópicos de
gerenciamento técnico.
Há alguns links sociais para mim,
se quiser dar uma olhada.
E até agora, pelo menos na Udemy, tenho
mais de 750.000 alunos no total,
provavelmente mais
de um milhão se contarmos todas as outras
plataformas em que você pode me encontrar
também.
Agora, vamos começar a examinar todos os
serviços que aprenderemos ao longo deste
curso.
É uma lista muito longa, na verdade, uma
lista surpreendentemente longa.
Novamente, isso é ainda mais do que você
precisa cobrir para o exame Data
Analytics-Specialty.
É muito amplo. Vamos começar com a
análise.
Portanto, o Amazon, EMR, Elastic
MapReduce, é claro,
é uma ferramenta de que precisamos para
processar os dados que você vai ingerir.
Agora, lembre-se de que sempre
analisaremos esses
serviços pelas lentes da engenharia de
dados.
E muitos desses serviços têm alguma
sobreposição com outros cursos que
você pode ter feito conosco.
Portanto, novamente, se você fez o exame
preparatório de análise
de dados, boa parte desse material lhe
parecerá familiar.
Portanto, se você estiver passando por um
serviço com
o qual já se sente confortável neste
curso,
não há problema em dar uma olhada nele.
Você sabe, basta fazer uma breve
atualização,
aumentar a velocidade de reprodução para
2x,
o que você quiser fazer, tudo bem.
Mas há muito material novo aqui também
para
serviços que talvez você não tenha
aprofundado antes.
No entanto, você já deve ter visto um EMR
antes.
Trata-se de um sistema distribuído para
processamento
de dados, o AWS Lake Formation, no
qual você definitivamente deve se
concentrar.
Essa é uma ferramenta importante,
não apenas para arquitetar seus
pipelines de engenharia de dados,
mas também para mantê-los seguros.
O Redshift continua sendo uma peça muito
importante do quebra-cabeça, não apenas
para a análise de dados, mas também para a
engenharia de dados.
Também vamos nos aprofundar novamente no
Amazon
Kinesis para dados de streaming, bem como
no Amazon Managed Streaming para Apache
Kafka.
O AWS Glue é uma peça
extremamente importante da engenharia de
dados.
É isso que realmente faz grande parte das
transformações
de ETL e da movimentação de seus dados.
O Amazon OpenSearch Service será abordado
em profundidade, assim
como o QuickSight para visualizar seus
dados e o
Athena para consultar esses dados em tempo
real em
seu lago de dados construído sobre o AWS.
Integração de aplicativos, também uma
parte importante do exame.
Temos o Amazon EventBridge, Step
Functions, AppFlow, SNS, SQS
e Amazon Managed Workflows para o Apache
Airflow.
Todas essas são ferramentas para unir
as coisas em pipelines maiores.
E vamos nos aprofundar em cada uma delas.
O gerenciamento financeiro da nuvem não é
realmente específico da engenharia de
dados, certo?
Mas o guia do exame indica isso
como algo que você deve saber.
Apenas ferramentas para gerenciar suas
despesas.
Suponho que o ângulo da engenharia de
dados seja
o fato de que, se estiver lidando com
grandes
quantidades de dados e serviços massivos,
amarrá-los todos juntos
pode aumentar rapidamente se você não for
cuidadoso.
Portanto, é muito importante ficar de olho
em suas despesas ao criar esses sistemas.
Os suspeitos usuais para computação.
Vamos falar brevemente sobre o EC2.
Novamente, presumo que você já saiba o que
é o EC2 em um nível elevado.
Lambda, uma grande parte da vinculação
desses serviços
e da realização de transformações no
código personalizado.
Também falaremos sobre o AWS Batch e o
AWS Serverless Application Repository ao
longo do caminho.
Os contêineres, mais uma vez, são uma peça
do quebra-cabeça da implementação do seu
código
que pode estar fazendo transformações de
dados.
Esses são tópicos de nível mais alto do
que apenas a engenharia de dados.
Portanto, tente pensar nelas no contexto
de como
eu aplicaria essas ferramentas para
implantar trechos
de código ou aplicativos que possam estar
transformando meus dados ao longo do
caminho.
Lá, abordaremos o ECR, o ECS e o EKS.
Tecnologias de banco de dados.
Seus dados precisam ir para algum
lugar, talvez para um banco de
dados, e há muitos tipos diferentes.
Você sabe, temos bancos de dados
relacionais como
o RDS e, em seguida, temos tipos de
coisas NoSQL como DynamoDB e Keyspaces
para Cassandra,
MemoryDB para Redis e também Amazon
Neptune e
DocumentDB para outros casos de uso
também.
Vamos nos aprofundar em cada uma delas.
Ferramentas para desenvolvedores.
Fiquei um pouco surpreso ao ver o quanto
isso era importante no guia do exame,
porque,
novamente, ferramentas de desenvolvimento
não são algo que
você associa necessariamente à engenharia
de dados.
Acho que a lógica aqui é que, se
você precisar desenvolver um código
personalizado para transformar
seus dados, talvez seja necessário usar
essas ferramentas.
Então, bem, temos que cobri-los.
Então, vamos falar sobre a interface de
linha
de comando e como você pode usá-la.
O AWS CDK, CodeBuild,
CodeCommit, CodeDeploy e CodePipeline.
Também falaremos sobre algumas coisas de
front-end da Web.
Essas são apenas algumas coisas extras que
eles
colocaram no final do guia do exame.
O Amazon API Gateway geralmente é feito
para,
você sabe, ter uma API entre seus serviços
AWS de back-end e um site externo.
Como isso se relaciona com a engenharia de
dados?
Bem, talvez você tenha algum gateway ou
site externo
que consome seus dados indiretamente,
certo? E o
API Gateway pode ser uma ferramenta para
limitar
esse tráfego e controlar para onde ele
vai.
Aprendizado de máquina.
Temos que falar um pouco sobre isso.
Agora, o aprendizado de máquina está
explicitamente fora
do escopo do exame de engenharia de dados,
mas há componentes do SageMaker da Amazon,
que
é seu grande serviço de aprendizado de
máquina,
que estão diretamente relacionados à
engenharia de dados.
Portanto, falaremos sobre as partes do
SageMaker que são relevantes
para a engenharia de dados e a
transformação de dados.
Coisas como o SageMaker Data Wrangler e
o SageMaker Feature Store, em particular.
Portanto, uma seção muito focada em
aprendizado de máquina neste curso.
E falaremos sobre gerenciamento e
governança.
Isso é importante para qualquer exame da
AWS, certo?
Portanto, não apenas para a engenharia de
dados.
E se você já obteve outras certificações
da
AWS, provavelmente já conhece algumas
dessas coisas.
Novamente, não há problema em dar uma
olhada no
que você já sabe, mas abordaremos o
CloudFormation, o
CloudTrail, o CloudWatch, o AWS Config, o
Amazon Managed
Grafana, que pode ser uma novidade para
você, o
AWS Systems Manager e a AWS
Well-Architected Tool.
Todos eles estão descritos no guia do
exame.
Falaremos sobre migração e transferência.
Voltando a falar de coisas que são um
pouco mais diretamente aplicáveis à
engenharia de dados.
Isso inclui o Serviço de Descoberta de
Aplicativos,
o Serviço de Migração de Aplicativos, o
Serviço de Migração de Banco de Dados,
o DataSync, a Família de Transferência da
AWS e a Família de Serviços Snow.
Novamente, trata-se apenas de levar seus
dados do
ponto A ao ponto B, sendo que o
ponto A pode estar totalmente fora da AWS.
Portanto, esse é um material importante
para o exame, com certeza.
Novamente, em um nível mais alto,
falaremos
sobre redes e fornecimento de conteúdo.
CloudFront e Route 53.
Novamente, ferramentas para talvez expor
seus
dados ao mundo externo em escala.
E, internamente, manter seus dados seguros
com VPCs e AWS PrivateLink.
E falaremos sobre segurança, identidade e
conformidade.
Novamente, são apenas informações gerais
que você precisa
saber para todas as certificações da AWS.
Analisaremos o IAM e o KMS.
A Amazon pode ser um pouco
mais relevante para a engenharia de
dados, porque se trata mais de
identificar informações pessoais
identificáveis com
as quais você precisa lidar.
Falaremos sobre o Secrets Manager para
manter suas credenciais seguras; o AWS
WAF para firewall; e o AWS
Shield para proteger seus sistemas
contra ataques DOS e outros.
Por fim, o armazenamento, que é o básico
de
tudo aqui e uma coisa realmente básica
para a
engenharia de dados, certo? Portanto, você
precisa armazenar seus
dados em algum lugar, especialmente se
forem grandes quantidades.
Para onde ele vai? O S3 é
uma espécie de solução padrão,
especialmente se
você estiver optando por um ambiente
mais do tipo data lake semiestruturado.
Falaremos sobre o que queremos dizer com
isso mais adiante.
O exame também espera que você tenha
conhecimento
sobre EFS, EBS e backup do AWS.
Então, vamos falar sobre isso também.
Portanto, quando falamos de armazenamento
nesse contexto, trata-se realmente de
serviços de armazenamento, e não de
serviços de dados.
Então, onde coloco meus dados brutos ou,
você
sabe, meu lago de dados, se preferir.
E é isso.
Então, vamos mergulhar de cabeça, pessoal,
e começar.
Novamente, vamos começar com uma espécie
de base de alto nível dos
fundamentos da engenharia de dados e,
em seguida, voltaremos e abordaremos esses
serviços um de cada vez.
Portanto, preparem-se, pessoal, pois vamos
nos divertir muito.
Venha comigo em sua jornada de preparação
para o exame AWS Certified Data
Engineer Associate a partir de agora.
