Ei, apenas algumas dicas rápidas
sobre como usar a interface de usuário da Udemy
Antes de mais nada, se tiver alguma
dúvida durante o curso, clique
no botão Browse Q&a aqui na parte inferior de
qualquer aula e a janela de perguntas
e respostas será exibida para essa aula.
E há uma boa chance de que a sua pergunta já
tenha sido feita por outra pessoa e já
tenha sido respondida,
portanto, você pode navegar pelas perguntas anteriores
associadas a essa palestra aqui e, se tiver
uma nova pergunta, basta
clicar no botão Fazer uma nova pergunta,
digitar um título com o máximo de detalhes possível,
e a Sundog Education tem uma equipe de pessoas que monitora isso todos os dias, portanto,
você receberá uma resposta dentro de 24 horas se postar uma nova
pergunta aqui.
Além disso, se o inglês não for seu primeiro idioma ou
se você estiver em um ambiente barulhento,
onde é difícil ouvir e acompanhar o que estou dizendo enquanto
você reproduz vídeos, há um
controle de velocidade que pode ser usado.
Por padrão, é 1X, mas você
pode reduzi-lo para 0. 75Z X ou até mesmo meia
velocidade, se quiser, ou você
pode acelerar se quiser ir mais rápido também,
então lembre-se, isso está à sua disposição.
Além disso, você também pode abrir uma transcrição
aqui que contém o texto real do que estou dizendo, para
que você possa acompanhar também.
Ou, como alternativa, você pode clicar
no botão Captions (Legendas), o CC aqui, selecionar seu idioma,
e ele terá legendas que permitirão
que você acompanhe no texto
o que estou dizendo, o que
também pode ajudar a reforçar o que você está
ouvindo.
Se estiver tendo problemas
com o streaming dos vídeos, clique
no ícone de engrenagem aqui
e você poderá selecionar diferentes resoluções. Geralmente,
a opção Auto é a melhor, mas você pode reduzir a velocidade ou a resolução,
se necessário, para garantir que o streaming
seja mais eficiente.
Além disso, não se surpreenda se você vir uma solicitação
da Udemy para avaliar este curso logo no início.
Se você ainda não estiver pronto para deixar uma avaliação,
há um botão Ask Me Later (Pergunte-me mais tarde) na parte
inferior, que você pode pressionar para voltar a ele mais tarde.
Aperte esse botão se não estiver pronto,
não aperte uma classificação de estrelas aleatória para fechar
a janela, porque cada classificação conta
e isso realmente afeta minha capacidade
de criar mais cursos para você de uma maneira muito direta.
Portanto, deixe uma avaliação honesta
quando for solicitado, e você é sempre bem-vindo
para atualizar essa avaliação editando-a também no painel do curso.
Espero que essas sejam algumas dicas úteis
para você tirar o máximo proveito
deste curso, então vamos voltar ao curso em si.
